指導教授：你你看你第二點，無人機，需要外接，第一個你還不知道什麼是無人機。
學生：好
指導教授：且常見的 ESP 平台，什麼是 ESP 平台？
學生：是那個，就...
指導教授：就是指 ESP 那板子嗎？
學生：對，ESP 板子。
指導教授：那，那叫 ESP 平台嗎？那為什麼這邊特別扯到...扯到這個，提到這個...唉，常見的 ESP 平台硬體底層難以原生支援，你這...你這...你這個一開始背景，很多...很多人就看不懂了。
學生：好。
指導教授：比如說第一點，好，第一點是說傳統硬體故障難以檢測與更換。這個也不是，我覺得你們研究背景不是這個樣子，我覺得你的研究背景，就是要知道一個...無人機的硬體怎麼做出來，跟軟體怎麼...韌體怎麼做出來，我覺得你的動力是這個。而不是什麼故障難以更換，這是別人家無人機嘛！你現在...你現在是要知道說我怎麼開始做一個無人機嘛，對不對？包含它的硬體，包含它的韌體，包含它的軟體嘛，對不對？這才是你的動機啊。
學生：好。
指導教授：這三個都不是啊。這三個，第二個是你的過程嘛，你第二個過程是說，啊你要怎麼樣去開始研究這個無人機，你開始找到一個...一個提供 source code 的一個...一個產品對不對？然後你找到一個 open source 的產品，啊那你想要...你想要說把這個...把這個，因為原本的人家產品是在他的硬體上面，你想把它移到一個標準的硬體上面，ESP 上面，對不對？那另外呢，也有 open source 可以放在 ESP 上面。那你想要比較一下說，open source 跟人家提供的 code，的...的差異性在哪裡？他們是不是彼此都有優點可以整合起來？你應該做的是這個。無法使用適...衛星定位，室內無法使用衛星定位，那跟你的做了什麼關係？
學生：後續延伸，用室內...
指導教授：做定位嘛？
學生：對。
指導教授：噢，好吧。
學生：還要改一下。
指導教授：不是，我覺得你這個定位是還好啦，為什麼？你的定位是...比如說我們現在無人機，假設現在無人機要飛到這邊、飛到這邊、飛到這邊，它需要定位嗎？
學生：因為我...就目前的那個...檢測起來說，它是只能定空，就是說它只能固定高度，不能...不能難以平衡之後固定在某個點上。
指導教授：固定高度，就是說你現在做，它就只能...只能往上移多少，
學生：對。
指導教授：往下移多少，它水平移動不知道嗎？
學生：對，不能...就...它只能靠那個 IMU 來進行固定，就是說它如果有微小的偏差太快是會往...往左移啊、往右移、往前移、往後移。
指導教授：那人家無人機，人家無人機像比如說市售無人機，它...它假設要...它知不知道假設說它要飛斜的一公尺，能夠飛過去嗎？能夠準確飛過去嗎？市售無人機？
學生：它是有...他們...他們商業上是有加一個那個感...就光...光感感測器，就是說它可以固定在某個...某個點位上。
指導教授：不是。為什麼光感感測器？沒有什麼光感感測器啊，我現在是問題就是說，無人機到底，到底你現在無人機，能夠停止不動嗎？
學生：目前嗎？目前一直都不能夠。
指導教授：可以停止...就是在一個地方固定住不動嗎？
學生：不能。
指導教授：那它會怎麼樣？
學生：它會就繞個...就會在周圍間繞離。就它不能夠完整固定這樣。
指導教授：它不能完整固定在原來位置？
學生：對。
指導教授：為什麼呢？
學生：因為...因為我現在目前是...因為現在是我馬達弄過...就東西弄好，我...它還需要微調後，它固定在一個點位上後，它會...才會在裡面內部是在再調整。
指導教授：我知道，因為...那你們買的買的 Mini...MiniFly 它可不可以固定在原來的位置？
學生：也不能夠。
指導教授：它...它是要調整 PID 嗎？要調整到可以維持在固定位置嗎？
學生：不是，因為它就算法你調整到它平止了，平...平行，但它還是會移動，就不能在固定點位上。那時候叫老師買的那一個光感...光感模組加上後，它才不會移動。
指導教授：那你買了嗎？
學生：但...它只能用在 ATK 上。
指導教授：什麼光感模組是什麼東西？
學生：就之前不知道老師買個小塊的板...
指導教授：我忘記了。
學生：就...
指導教授：那切一塊講什麼功能？為什麼要光感模組？
學生：因為它會測...測距，就說測...測...
指導教授：那如果你如果很高的話，它也測不到距離啊。
學生：不知道，它...它是否有說室內是可以用與高度跟固定固定點位上。
指導教授：原理是什麼？
學生：那時候看那是...反正還是紅外線吧，對，有一個紅外線。
指導教授：紅外線問題...問題是，你過一公尺可能可以打到地上，如果說 10 公尺呢？10 公尺怎麼可以測到地上呢？
學生：這不知道，因為它只能說它它有說過其他說它不能在戶外使用，戶外手只能用...
指導教授：沒有，戶外用沒關係啊，比如說你看我們買的買的無人機，商業無人機，不管多小多大多少台，它都可以懸空不動啊，為什麼你的你的就做不到？聽頻？還是...那你應該先把這個處理掉吧！為什麼做不到？是你...是你的結果，它 MiniFly 你試的結果它不能...不能懸空嗎？
學生：對。
指導教授：你試的結果，那它它要怎麼做到懸空？MiniFly 嗎？對啊，它懸空的...無人機為什麼不能懸...為什麼不能定在那邊？你應該要先解決這個問題吧？因為這是一個技術問題吧？它是怎麼定在那邊的？就定...定住不動，定住不動一定跟那個...跟那個 PID 控制有關係吧？的調整是不是有關係？你要去研究一下這個很基礎的吧？如果你今天無人機如果說能定都不能定在那邊，它就會晃來晃去，那...那你能解決什麼問題？什麼問題都解決不了。對不對？先把無人機能不能夠懸空在那邊，那怎麼解決？這是你要研究嘛！這不能說人家沒有解決我也不知道怎麼弄，不能這樣子。你要去...去看看怎麼樣去做到這樣子的，是要調整 PID 還是怎麼樣？那調整 PID 的話是不是軟體要調整？你的軟體裡面要調整，就上一個...應該是要調整吧，因為為什麼啊？因為啊...因為每一個...馬達的力量不太一樣，對不對？
學生：好。
指導教授：都不太一樣嘛，所以我們一開始要固定的 PWM 送過去的話...這樣轉這樣轉這樣轉，這樣轉的話有力量大有力量小。然後它可能就會偏一點，比如說會轉或者會怎樣怎樣移動。第一個去解決這個固...定點固定的問題。
學生：目前是有加那個微調，裡面論文記過...
指導教授：我不想聽結果就行了，你怎麼樣把它...你是怎麼樣把它做到說我的我的可以懸...就是懸空停止不動？
學生：好。
指導教授：這是怎麼做的？是...方式用軟體最好。你先解決這個問題。
學生：好。然後本研究就...做了是一個檢...就檢測可更換的 PCB 板，然後韌體移植...移植那個 nRF52840，然後...這有說是整合 BLE...
指導教授：商用韌體移植到平台...好，不管是怎麼樣，你都要知道那個...都要知道它能夠不動，這最基本的。
學生：好。然後並...導入室內...室內定位系統。這邊功能性是自製飛控一體板，然後...飛控...飛控韌體移植跟 BLE 室內定位整合。
指導教授：好，我跟你講，你你等到你報告這些你講到這些東西什麼 ATK、ESP 同立協議這些東西，你可能要先先講一下它是什麼東西啦，或是這在這之後就講。
學生：好。
指導教授：之後就講說...好，比如說你...我們我們要我們開發的東西你一定會買一個東西對不對？買一個東西，然後...它提供了哪些東西？那 open source 呢？它是有哪些東西？先把這些關係圖先給它畫一下。
學生：那就是自製飛控電路板是 layout 可插拔式的載板，然後降低一體化損壞後難以檢測與更換的門檻。然後第二個韌體移植是將 ATK MiniFly 飛控韌體移植到 nRF52840 晶片上，然後並相容原廠的 ATK ESP 通訊協定。好，這邊是我系的系統架構，然後...系統架構分為控制跟定位，然後在...PC 上位機可以作為系統的運算，負責地圖顯示、定位解算跟生成控制指令...
指導教授：你寫地圖是室內...室內地圖嗎？你要講地圖是室內...室內地圖是不是？
學生：就二...二維的平面。
指導教授：就是你自己畫一個圖嘛，比如說那幾個定位點在哪裡，對不對？
學生：對。
指導教授：對。好。
學生：然後...
指導教授：那它它會顯示那個嗎？上位機會顯示飛機的位置嗎？
學生：它會上傳，就顯示，就算來計算計算當前無人機目前的位置...
指導教授：就是你在試圖裡面會看到像無人機的位置嗎？對不對？那我...我讓這無人機飛到哪裡去它就飛到哪裡去嘛，對不對？這意思嗎？好，那你那定點更重要啦！你那飛機在那個位置不要動更重要啊，至少說不要動太大。
學生：好。
學生：好，下傳給飛控系統的 ATK 遙控器，然後透過 2.4GHz ESP 協定指令傳輸給飛機 A、ATK 原機，飛機 B 是我們的自製板上，然後 nRF52840，然後這是驗證我們的硬...韌體移植。然後飛機 C 則是...驗證是驗證...PCB 板可更換能力，然後...透過上位機...透過 ESP32 中繼站傳輸透過 ESP Now 協定傳輸給飛機 C。好，最後最後是定位，然後...三架飛機在飛行時都會廣播 BLE，然後由場地...周圍的四個錨點 ESP32 進行接受，透過 ESP 中繼站將 RSSI 數據傳送給 PC 上位機。那現在是說全是硬體設計跟韌體移植。然後這邊說是...飛控電路板設計...這我的硬體設計有四個是模組可更換，就採用...就採用排針連接，方便獨立拆卸與檢測；第二個是板框一體化是直接用 PCB 板作為機身結構與馬達做...然後實現輕量化；第三個是中心平衡與空間利用，然後母排加上...空隙可放置元件，就可利用大顆元件就容易更換與維護。然後因為我們是上面是...ESP...那個 nRF，然後下面是 GY-91，就盡量保持平衡。然後第四個就是...
指導教授：你下面有插什麼東西啊？你電路板下面還是上面是插 MCU 嗎？那兩排嗎？
學生：對對，MCU。
指導教授：那下面那排插什麼的？
學生：GY-91。
指導教授：這那是甚麼東西？
學生：就感測器。
指導教授：感測器是六軸嗎？
學生：就十軸，就加一個...加一個是氣壓計，氣壓計。
指導教授：誒那...那你上面插那個小不是裡面就有六軸感測器嗎？
學生：對。
指導教授：那就不用插下面那一個啦。
學生：因為我們需要額外的氣壓計才能夠進行定高。
指導教授：噢...下面...下面那一定加對了。
學生：對，就我們我只把上面那一個六軸變成備用。
指導教授：好吧。
學生：然後這是我的那個馬達的模組。就是這邊是...是用於降低干擾...電磁干擾，將馬...馬達座差...配置於背面，然後 PCB...然後降低高電流切換的電磁，然後...馬...馬達這邊採用的是 NMOS 驅動，並與...這兩端...並聯於 SS14 續流二極體。當 MOS 切換開關時，馬達會產生反電動勢，然後二極體能提供電流迴路，然後防止極極產生...電...高電壓，然後擊穿 MOS。然後同時搭配 100nF 的去電容，濾除...濾除...
指導教授：你不要照著唸，你現在在報這些你自己把它唸清楚好不好？你不要照著那個 AI 稿子這樣一直唸唸唸，你那聲音是我聽的實在很痛苦。你你把它唸成消化成自己的，然後按著投影片講，不要唸稿。對不對？你那唸稿 AI 產生的字一直唸 AI 都有停頓，有感嗎？看著投影片講！噢，以後不要這邊唸稿。
學生：好。吸收電壓變化與它高電壓頻率雜訊。然後這邊是我飛控平台，是 ATK MiniFly 原機跟自製板加上我們的...nRF52840 跟 ESP32。然後 ATK MiniFly 這邊是使用兩顆控制晶片，就 STM 跟 nRF51822。搭配原生的 ESP 2.4GHz，然後外接一顆放大...放大晶片。然後這邊是我的原...原廠韌體移植，這邊對 ATK MiniFly 就是我的對照組。然後下面一個是自製板加小 nRF52840 是它使用 nRF52840 的單晶片，然後內置的 Radio 是 ESP 2.4G。然後這邊是一直上面原機的韌體，來作為我的研究對象。下面 ESP32 小...是使用雙核單晶片，是這邊是 Wi-Fi 跟 BLE，它是使用開源的 ESP-FC，然後這邊是驗證它是可更換的。這邊下面是我原廠的 ATK 硬體架構圖。然後上面就是我目前的硬體架構圖。這邊是與兩個晶片使用 UART 來進行連通，上面是只是...本系統是只是單晶片...這邊是...nRF51822 的單晶片只是用於...電源管理跟...那個接收...接收那個 ESP 協定。然後這邊兩個都是有 10DOF 來進行數據數據讀取，就三軸加速度計、陀螺儀、磁力計與氣壓計。然後我本研究是使用內置充電電路，但...原 ATK MiniFly 是外接一個電源管理。好，這邊我先說我的控制晶片，就原廠兩顆控制晶片分工是...以 UART 連接，然後遙控器指令轉發一次 ATK 命令給 STM32。就這邊 nRF51822 收到遙控器指令過後會傳輸 UART 給 STM32。然後這兩個韌體之間都要相互的獨立各各掃錄。然後這邊是我的研究的是 nRF52840 是...沒有它它是只有內置的 Radio，所以它收發...收資訊跟處理資訊都是在同一個晶片上。然後這邊是開發與燒錄，就是原廠是用 Keil MDK，然後本研究是 VS Code 加 PlatformIO，然後它是使用...Arduino 框架、ESP...框架，所以我需要到 VS Code 加 PlatformIO，然後使用這框架。然後原廠是使用 DAP 調試器...調試器，就是說它是可以切換這兩種來進行燒錄，或者是 USB 固件升級，但是只能用在 STM32 上。本研究只是單擊 Reset 進入 bootloader，然後使用 USB 上傳。然後這邊是電源與充電，就它本身是有個充電晶片加兩個穩壓器。然後這兩個穩壓器分別是供給 nRF 跟 STM。然後本系統的是只是它使用是內設...內建的充電模組跟...濾波電容而已。
指導教授：誒你你的那個你的硬體電路圖是哪裡來的？是 open 的嗎？
學生：哪一個？
指導教授：你的硬體電路圖。
學生：目前嗎？
指導教授：怎麼當時怎麼來的？
學生：它是由，因為我們那時候不是給它開始是用 ESP32 做，但是我我們是參考後，然後外接一個 GY-91。
指導教授：對，你你當時你當時這個電路圖是怎麼設計出來的？是現成的嗎？
學生：不是。
指導教授：就是還是參考就是它那一個 MiniFly，MiniFly 它的電路跟跟 ESP32 電路自己自己畫出來的，對不對？主要是主要是用它的那個驅動電路嘛！MiniFly 的驅動電路嘛！IO 控制它那個電路。
學生：好。然後這邊說是我的感測...感應感測器就 IMU 感測器。就這兩個本研究就跟原廠使用的東西都是一樣的，就 MPU-9250 跟氣壓計 BMP280。然後主軸是掛在主控的 I2C 上，然後氣壓計是掛在九軸的輔助 I2C 上，然後...這兩個都是使用模擬的 I2C。I2C 腳位。然後本研究就是使用插排連接可更換，然後是...這邊 TWI Master 就是 I2C，就是 nRF 的另外一個名稱，加 ESP EasyDMA。然後設定是設定 RTD 跟 RTD-PD-PD-R 跟 MAX-CNT，然後由硬體搬運。然後這邊是有兩個的地址，但是然後這邊設定是開機後是自動自動檢測是使用哪一個地址，然後 GY-91 的感應器失效時是使用板載的六軸來維持。然後這邊是...讀取是 GY-91 是使用 TWI Master 跟 EasyDMA 來讀取 GY-91 的資料給 nRF52840，然後使用姿態融合。
指導教授：九軸加氣壓...姿態融合啊...姿態融合你可能要解釋一下。失效時間...你現在上面的是原廠是九軸加氣壓計，對不對？那你現在這個是...GY-91 是氣壓計嘛，對不對？
學生：GY...GY-91 是這兩個加起來的，就是一個模組。
指導教授：加起來的嘛，好，那板載六軸備用，備用的話你你應該是沒用到嘛？
學生：沒有。
指導教授：沒用到嘛，好。
學生：對。
指導教授：好吧。LSM6DS3 是什麼東西啊？
學生：它的型態。
指導教授：它的備用嘛？
學生：對，它的型式。
指導教授：失效時接手。那你好像沒有用到好。沒關係，先假設好。再下再下。
學生：然後是設定好後是由 EasyDMA 搬運，然後搬運期間是允許等待完成，然後並用 Mutex 確保同一個匯流排不被兩個任務同時使用。然後這是我重構協定。就遙控器通過傳輸給 nRF51822 收到後是傳 UART 給 STM32，然後遙控器是直接傳輸給 nRF52840 內建的 Radio 上。然後因為這邊是有個放大...原廠是有放大晶片的，但我們內置是...我們本研究是沒有外掛的射頻晶片，它是直接用內掛的。然後所以它不支援 250kbps，它內置只能支援 1Mbps。然後驅動上是...
指導教授：ATK ATK MiniFly 是...為什麼不支援 250k？速率...外掛射頻晶片，這是原廠嘛？
學生：對，原廠，對。
指導教授：250kbps 是什麼東西？
學生：速率就是它...這邊 250kbps 可以距離越遠，但傳輸頻率變...是很變...變慢。
指導教授：它是比如說 250k 是它的那個嗎？是它的那個...是它一個遙控器的那個傳輸速度嗎？
學生：對。
指導教授：好，那下面這個是內建是 1Mbps 對？
學生：對。
指導教授：那不支援 250k？
學生：對。
指導教授：不支援 250k...它只是換成 1M 不是嗎？
學生：對。
指導教授：那下面那句話應該不要寫啊。
學生：好。驅動是原廠是沿用 nRF5 的現成的 ESP 函式庫，然後主主端隻負責解析 UART 資訊，然後本研究就是它沒有它不能，因為它那框架不一樣，所以它不能使用 ESP 函式庫，所以它需要設定 Radio 的暫存器。然後進行頻率封包格式 CRC，然後進行整...對齊格式後才可以收到遙控器的那個 ESP。然後這邊說的是 ESP 無線協定，然後原廠專有的 2.4G 協定碼，然後 nRF24L 系列就是...這邊 nRF24 就是我遙控器使用的晶片。因為 nRF5 系列是必須配置 Radio 暫存器，因為我們系列 5 是需要配置，它不是內建的，所以我們需要對齊我們的 ESP 封包。然後這邊是有分為前導碼、地址跟封包控制欄位跟載荷跟 CRC。然後這邊的前導碼是一個 byte，然後是由硬體自動產生的。然後這邊的位置是自 5 個 byte，然後我們位置寫入前需要進行位元反轉，然後因為 ATK 遙控器是 MSB，然後本研究是 LSB，所以它地址需要逐位反轉後才在放放到地址上。然後我們 PCF 是 9 個 bit。然後 PCF 有分為長度、PID 跟 NO_ACK，分為 6bit、2bit 跟 1bit。長度就是載...目前這我們我們傳輸給...遙控器傳輸給我們飛控的 nRF 的載荷，就說我們目前載荷是多少長，然後分...這邊的分辨新包重發就是說我們 PID 是不是傳輸過了。然後 NO_ACK 就是看要不要回傳。
指導教授：Payload 是...32byte。就是那個，就是你 ESP 的封包結構，ESP 就是上個遙...那個遙控器傳過去的封包結構是不是？
學生：就這兩，就這篇都是。
指導教授：就是遙控器傳的封包結構對不對？
學生：對對對。然後我們這邊載荷是就放置我們的 ATK 封包，就一個是 MSG ID 跟 DATA LENGTH 跟 DATA，然後 CRC 是硬體自動驗...檢驗，就兩個 byte。然後這邊說的是通訊協定，就是封包封包結構是，這三這三個是我們的 ATK 封包，就分為功能欄位長度跟資料。然後加上我的起始碼兩個跟一個校驗...校驗和就可以變成我們的...上位機對...上位機對飛控啊遙控器傳輸資料，或者...或者我們 ATK 跟 nRF 跟...STM32 透過 UART 使用該傳輸協定進行溝通，然後本物件只在上位機溝通中使用。然後這邊解鎖指令，這邊只放泥，就說這是固定的，然後 AF...AF 跟 AA 是區別在...傳輸的方向，就上位機傳給飛控是 AF，然後飛控傳輸給上位機是 AA。然後這邊是我封包指令跟長度跟資料跟驗證是只把上面這總加起來後取低 8 位，8 位位元，就變成 FCS。然後這邊是我的...移植驗證的飛行。然後這邊是我會關掉後，就說它可以自己獨自飛行後，然後我開機後會...會會可以可以進行遙控。然後剛才實驗是一鍵上升，然後這邊是一鍵下降。
指導教授：這個是...這個是你自己做還是...
學生：這我自己做的。就驗證...
指導教授：遙控器是那個原廠的對不對？
學生：對，原廠的 ATK 遙控器。然後以下是實作多機控制的架構。因為我們上位機進行定位跟決策，我們會傳輸...是連接一個 ESP，然後是傳輸 ATK 指令到遙控器，遙控器傳輸 ESP 協定給我們的飛機 A 跟飛機 B。
指導教授：那它怎麼區隔呢？
學生：哼？我們有 ID 區分。
指導教授：有 ID 嘛，所以說遙控器可以傳給這座幹嘛？
學生：對。
指導教授：好，那我這邊知道了，那你第一個你要先去把那個我剛講那個定位要先做好。就是飛...它可以它可以有一個懸停...懸停的功能。定點懸停。這個是最基本的。你一定是你有懸停功能，你才能讓它你才能移動到固定位置，或是做或是做或是寫作什麼事情，對不對？
學生：好。
指導教授：好。
學生：然後我們這邊有分為兩個廣播，就廣播 A 跟廣播 B，兩個都是可以指揮多台，但廣播 A 只是同一個封包是可以就同一個封包受到的指令...
指導教授：沒有，自己做的飛機目前做幾台呢？你做幾片？
學生：老師你現在就給我兩個...兩片。
指導教授：兩片，那你要 demo 的時候，等於是你你有三台飛機吧？一台是它的它的原廠的，兩台是你自己做的嘛，對不對？
學生：對。
指導教授：沒關係你如果要再做一台你自己做的也可以啊，做一台兩台都可以。
學生：好。因為之前老師幫我焊接就兩片，因為他給老師三片嘛。
指導教授：沒關係啊，你要要如果有空板子的話，因為那個那個做起來不是很困難。
學生：好，因為我那邊是還有空板要不要給老師？
指導教授：可以啊拿給我啊。
學生：好。然後廣播 A 是同一個封包做一個同個指令，然後廣播 B 是可以同一個包可以有不同的指令，然後各自去各...
指導教授：你給我的時候你把那個之前做好的也給我。
學生：好。
指導教授：這樣我...拿一片給我，空板的兩片，做好的拿一片給我好。
學生：好。等下拿給我等一下。
指導教授：好。
學生：然後各自取自己自己的段落，然後這邊我是多加了一個狀態檢測，就輪流查詢狀態，就約 100...130ms 進行一對一的查詢。然後這邊有比較三個控制方式啊，這邊是一對一是就用私有遙控器跟無人機進行一對一的私有地址傳輸。然後指令同步是錯開的，然後狀態回復是它是有狀態回復，但是也是可以重編，但一次只能對一台。然後廣播 A 是發送一次，然後是同時到達，但是它是沒有回復狀態的，所以我們需要點名機制，然後同時可以同步操控是同步的；廣播 B 一樣是一次跟同時到達，然後也是沒有...
指導教授：誒那你遙控器怎麼去選擇說我要操作這台還是操作另外一台？
學生：我有多，因為它下面按紐有個按鈕是空空白的，但是我我就把它...
指導教授：沒有沒有，你可以把它寫程式進去嘛，遙控器有寫程式嗎？
學生：遙控器有寫。
指導教授：那就切空白按鈕的話，那不就只能兩台而已？
學生：我有設，一個是...一邊是可以切換私有或者廣播模式。然後下面，然後另外一個是控制是哪一台，就全部啊、第一台或者第二台。
指導教授：你你就是按按鈕去切換 1、2、3、4 這樣子。
學生：對，就它是順序嘛，對。
指導教授：好吧。
學生：對。然後這邊是多架，然後是...可不同不同動作。然後這邊介紹是我的廣播 A，是這邊是我的功能欄位是 0X50，然後這是我的長度是 Radio mode Data 跟我們目標員的元件是 byte。然後 Radio Data 是有 20...27 個 byte，是...由各自態是各 10 個 byte 的浮點數，然後油門是 10 個 byte 的浮點數，然後這邊是我的微調就遙控器的微調跟 Control Mode，然後飛行模式跟遙...遙控鎖定。這邊重點是我知...目標位...位元組，就這邊有一個 1byte，然後 0 是全體，1 是 nRF，然後 2 是 ATK，然後這邊是我的驗證的視頻。
指導教授：這兩台哪一台是哪一個？
學生：這邊是買的。
指導教授：買來的？
學生：這邊是買的。它會...它不是很不是很穩，所以需要那個。這是我控制這一台，然後這邊這台停停止。這是我控制，然後這邊是停止。然後現在是我...就這邊控制過來，然後我現在拉起來。這是我自己做的，然後這是...ATK，就它會它會跳。
指導教授：等一下你你下課的時候，那個馬達你拿一組給我。
學生：這個嗎？
指導教授：拿上面張勇全他用的馬達，拿這組給我。
學生：這個嗎？
指導教授：對對對，拿一組拿一組給我。
學生：好。拆一組下來。
學生：好。然後這是廣播 B，這邊 6 個是我的功能欄位，然後長度是 1 加 8 個 n 乘 n，n 是我的無人機架數，就它只能最多三台，一次啊，一次發送最多三台。然後...架數這邊是一個 byte，然後 Fly Data 是一個一組是 18 個 byte，然後 8 個 byte 裡面...Fly Data 裡面是有這邊幾個...
指導教授：我知道你不用你不用幫你不用那個細節。
學生：這邊只是我檢...誒，等下老師。這邊只是檢測說我我是否可以使用，因為我這邊是...我這邊是直達 ATK 轉，然後我的...另外無人機是懸停的，所以我只驗證說這邊是我的直達 ATK 動作是可以使用的。這驗證是這個樣子。然後有...這邊是斷聯風險，就是我的發送端是只能一對一地...一對一一個一個地址，然後架數越多的時候它容...輪空那容空越久嘛，然後它的循環時間會拉長，所以輪空的時候需要跟失聯分開判定。說...因為失聯時候會造成降落和追擊，所以要需要時間...
指導教授：誒它遙控器不是 250k 的嗎？
學生：我改成一...1Mbps。
指導教授：不是你 1Mbps 的時候你你怎麼傳給那個...傳給那個舊的？
學生：舊的也改成一...也改。
指導教授：也可以改？
學生：可以可以改，它可分為 250、1M 跟 2M。
指導教授：改軟體就對了。
學生：對。
指導教授：好吧。
學生：所以我這邊是時序控制說一個...
指導教授：那你 130ms，130ms 怎麼算出來的？
學生：就一個包...10ms 發送一次。所以它是第 13 次的時候發送詢問。所以它詢問的時候是，因為使用...詢問模式是切換私有地址，然後...會等，因為它需要它要回傳嘛，所以我們會等待 50ms。
指導教授：好吧。
學生：然後這邊斷聯保護只是正常飛行，然後檢測到斷聯後，它會進行關鍵維持，如果有訊號它會恢復正常飛行，然後逾時...
指導教授：好啦這些你報告的東西，我再慢慢給你給你想辦法調整啦，你先把飛機可以定位，怎麼樣把飛機...固定在原來的位置，不上不下、不左不右，先你研究這個吧。看怎麼樣才可以做到這個。
學生：高度...高度維持我有調整是會...因為之前我弄的時候是有...有也可以弄成比較平穩的高度的，但左右還沒弄。之前老師有看過。
指導教授：不用看了啦，我知道我知道你在做什麼。你給我看你做好的新的就是那個不會動的。
學生：噢好，那後面就沒有了。
指導教授：你就是這個這個是最基本最重要的，飛飛在那邊停在固定位置，不管你用什麼方法。當然不要加感測器最好，我覺得加感測器沒什麼用，那紅外線照地上沒什麼用。看看有什麼其他方法。人家人家在無人機不都停得很好？你後面的無人機停不好的話，什麼事不用做。
學生：因為我們目前的馬達...馬達很容易壞掉，因為它一軸一彎曲才容易會偏移。
指導教授：沒關係啊，那馬達不是很便宜嗎？
學生：啊？
指導教授：都買都買一些啊。
